Өнөөдрийн бичлэгт юуны тухай яригдах вэ? Олон төрлийн бүртгэл гүйлгээ. Хэцүү байдаг шүү дээ. Бичлэгийн аль нэг хэсэгт япон хэлээр асуулт гарна. Сонсоод коммент бичээрэй.
1-р хэсэг: Байр сууц бүртгүүлэх журам / Байр сууц бүртгэх үйл явц
Уучлаарай.
Сүүлийн үед Японд ирсэн.
Байр сууцаа бүртгүүлэхийг хүсч байна.
Тавтай морилно уу.
Куа-якүшо-д тавтай морилно уу.
Шинэ хаяг бүртгүүлэх гэж байна уу?
Тийм ээ.
Маш их сандарч байна.
Зүгээр, асуудалгүй.
Эхлээд таны оршин суугаа карт болон паспортаа үзүүлнэ үү.
Тийм ээ, бий.
Цүнхнээсээ гаргая.
Энэ.
Энд байна.
Баярлалаа.
Авч үзье.
Японд хэзээ ирсэн бэ?
Өнгөрсөн баасан гарагт ирсэн.
Ойлголоо.
За тэгвэл энэ “шинэ оршин суугчийн бүртгэл” гэдэг маягтыг бөглөж өгнө үү.
За.
Аа, нэг асуулт байна.
Нэрний дээрх фуригана гэж юу вэ?
Тэр бол нэрний дуудлагыг илэрхийлдэг.
Катакана үсгээр бичнэ үү.
Катакана үсэг үү?
Ойлголоо.
Таны улсын нэр болон одоогийн нэрээ бичнэ үү.
За.
Хаягийг хаана бичих вэ?
Энэ том хүрээнд бичнэ үү.
Шинэ байрны хаяг.
Ойлголоо.
Хаягийн ханз нь маш хэцүү байна.
Ухаалаг утасны дэлгэц рүү харж бичвэл болох уу?
Тийм ээ, мэдээж болно.
Аажмаар, нямбай бичээрэй.
Баярлалаа.
Японы хаяг урт байдаг юм.
Өрөөний дугаар ч бичих үү?
За.
Байрны нэр болон өрөөний дугаар нь чухал тул бичнэ үү.
Ойлголоо.
302-р өрөө байна.
Бичив.
Баярлалаа.
Төрсөн он сар өдөр болон утасны дугаараа энд бичнэ үү.
Японы утасны дугаар надад одоогоор байхгүй байна.
Яах вэ?
Тийм үү.
За тэгвэл сургууль эсвэл компанийн утасны дугаар байна уу?
За.
Япон хэлний сургуулийн утасны дугаар байгаа.
Түүнийг бичиж өгье.
Тийм ээ, тэгвэл болно.
Бичив.
Энэ бүгдүүү юу?
Шалгаад үзээрэй.
За, үзүүлээд өгөөрэй.
Нэр, хаяг, төрсөн он сар өдөр, сургуулийн дугаар байна шүү дээ.
Төгс байна.
Сайхан байна даа.
Сэтгэл амрах шиг байна.
За тэгвэл карт бэлтгэе.
Тэндхийн цэнхэр сандалд сууж хүлээгээрэй.
За, хэр удах вэ?
15 минут орчим болно.
Нэрээ дуудна, хүлээгээрэй.
Ойлголоо.
Сууж хүлээе.
Урт удаж байна шүү.
Оршин суугаа картаа буцааж өгье.
Баярлалаа.
Картын ар талд харна уу.
Шинэ хаяг энд бичигдсэн байгаа.
Үгүй ээ, үнэхээр байна шүү.
Миний нэр, шинэ хаяг хоёулаа зөв бичигдсэн байна.
Маш их баяртай байна.
Сайхан байна даа.
Иргэний бүртгэлийн үйлчилгээ дууслаа.
Баярлалаа.
Туслаж зөвлөсөнд баярлалаа.
Зүгээрээ, туслах нь миний үүрэг шүү дээ.
Энд дуусаагүй байна шүү дээ.
Дараа нь хажуугийн цонхонд эрүүл мэндийн даатгалын үйлчилгээ хийгээрэй.
Аа, эрүүл мэндийн даатгал уу?
Ойлголоо.
Хажуугийн цонхонд байгаа юм уу?
За яваад ирье.
Өнөөдрийн бичлэгийн давтлага хийх сайтын холбоосыг танилцуулгын хэсэг болон эхний сэтгэгдэлд байгаа. *Сайт урьдчилан мэдэгдэхгүйгээр устгагдах боломжтой.
2-р хэсэг: Эрүүл мэндийн даатгалын үйлчилгээ / Health Insurance Enrollment Procedure
Уучлаарай.
Хажуугийн цонхонд эрүүл мэндийн даатгалын үйлчилгээ хийх хэрэгтэй гэж хэлсэн.
За, тавтай морил.
Улсын эрүүл мэндийн даатгалын бүртгэлийн үйлчилгээ байна.
Түрүүчийн оршин суугаа картаа үзүүлээрэй.
За, энэ байна.
Хаягаа бичлээ шүү дээ.
Баярлалаа.
Баталгаажуулна.
Эрүүл мэндийн даатгал нь Япон дахь амьдралд маш чухал юм.
Тийм, мэднэ.
Гэхдээ даатгалын системийг сайн ойлгохгүй байна.
Зүгээр, тайлбарлая.
Тайлбарлая.
Японд өвдөхөд эмнэлэгт очно шүү дээ.
За.
Өвдөхөд маш их санаа зовох юм.
Мөнгө их зарцуулагдах уу?
Энэ эрүүл мэндийн даатгалын карт байвал эмнэлэгт төлөх мөнгө хямдарна.
Нийт дүнгийн 30%-г л төлнө.
Зөвхөн 30% гэж үү?
Үлдсэн 70%-г төлөхгүй юм уу?
Тийм ээ, үлдэгдлийг улс төлнө.
Тиймээс маш их амар амгалан байдаг юм.
Үнэхээр гайхалтай юм аа.
Жаахан сэтгэл амрах шиг байна.
Гэхдээ сар бүр даатгалын төлбөр төлөх ёстой.
Ээ, сар бүр үү?
Хэр их вэ?
Би оюутан байгаа болохоор мөнгө ихгүй байдаг.
Зүгээр, асуудалгүй.
Цалин багатай үед эсвэл оюутан байх үед даатгалын төлбөр хямд болдог.
Хямд болдог юм уу?
Сайхан байна даа.
Одоо хэр их болохыг мэдэх үү?
Өнгөрсөн жил Японд байгаагүй болохоор хамгийн хямд төлбөртэй болно.
Сарын 2000 иен орчим байна.
Сарын 2000 иен гэж үү?
Тийм бол би ч төлж чадна.
Сайхан байна даа.
За тэгвэл төлбөрийн аргыг тайлбарлая.
Тиймээ, гуйя.
Банкнаас автоматаар суутгагддаг уу?
Банкны бүртгэл хийж болно, гэхдээ эхэндээ төлбөрийн хуудас гэдэг цаас гэрт тань ирнэ.
Төлбөрийн хуудас гэж үү?
Энэ юу вэ?
Баркодтой цаас юм.
Сар бүр таны гэрт шуудангаар ирнэ.
Тэр цаасыг авч хаана төлөх вэ?
Банк уу?
Банкинд төлж болно, гэхдээ комбини дэлгүүр хамгийн тохиромжтой.
24 цагийн турш төлж болно.
Комбини дэлгүүрт төлж болдог юм уу?
Үнэхээр тохиромжтой юм аа.
Тиймээ, цаасыг кассын ажилтанд үзүүлээд мөнгийг төлөөрэй.
Хугацаа байдаг тул анхаараарай.
Ойлголоо.
Цаас ирмэгц шууд комбини дэлгүүр явна.
Гайхалтай байна.
За тэгвэл бүртгэлийг хийе, жаахан хүлээнэ үү.
Тиймээ, гуйя.
Урт удаж байна шүү.
Энэ бол таны улсын эрүүл мэндийн даатгалын гэрчилгээний карт.
Нэр нь урт байна, гэхдээ энэ бол даатгалын карт гэдэг юм.
Энэ бол даатгалын карт юм уу?
Жижиг карт байна шүү.
За.
Эмнэлэгт явахдаа энэ картыг заавал авч яваарай.
Түрийвчиндээ хийж авч явах хэрэгтэй.
Ойлголоо.
Үргэлж түрийвчиндээ хийж авч явна.
Өнөөдөрөөс эхлэн хэрэглэж болно шүү.
Биеэ анхаараарай, Япон дахь амьдралаа таатай өнгөрүүлээрэй.
За.
Энэрэнгүй зөвлөгөө өгсөнд маш их баярлалаа.
Зүгээрээ, зүгээр.
Ямар нэгэн асуудал гарвал дахин ямар ч үед ирж болно.
Тиймээ, дахиад ирнэ.
Баяртай.
Ойлгосон бол сэтгэгдлээ бичээрэй.
3-р хэсэг: Банкны данс нээх
Уучлаарай.
Шинэ банкны данс нээх гэж байна.
Тавтай морилно уу.
Шинэ данс нээх үйлчилгээ юм биш үү.
Өнөөдөр ямар зорилгоор данс нээх гэж байгаа вэ?
Японд цагийн ажил эхлүүлэх болохоор данс хэрэгтэй байна.
Тиймээ.
Цагийн ажлын цалин шилжүүлэх болон сарын тэтгэмжний мөнгөний төлбөрийн тулд байна.
Тийм ээ.
Компанийн хүн энэ банкинд данс нэээрэй гэсэн.
Ойлголоо.
Эхлээд таныг тодорхойлох баримт шаардлагатай байна.
Таны оршин суугаа карт болон паспорт авчирсан уу?
Тиймээ, авчирсан.
Цүнхнээсээ гаргая.
Энэ.
Энд байна.
Баярлалаа.
Авч үзье.
Оршин суугаа хугацаа ч зүгээр байна шүү дээ.
Эндхийн анкетанд нэр болон хаягаа бичээрэй.
За.
Канжи болон катаканаар бичнэ.
Туслаарай.
Аа, та өнөөдөр тамга авчирсан уу?
Юу?
Тамга гэж үү?
Уучлаарай, авчирсангүй.
Яах вэ дээ?
Тамгагүйгээр данс нээх боломжгүй юу?
Аа, зүгээрээ.
Тийм их санаа зовох хэрэггүй шүү.
Манай банкинд тамгагүй байсан ч гарын үсгээр бүртгүүлдэг.
Үнэхээр үү?
Сайхан байна даа.
Маш их сандарлаа.
Зүгээр зүгээр, асуудалгүй.
Энэ квадрат хүрээнд таны гарын үсгийг бичээрэй.
Паспортын гарын үсэгтэй адилхан байх уу?
За.
Паспортын гарын үсэгтэй адилхан байгаарай.
Ойлголоо.
Хүрээнд бичив.
Иймээр болох уу?
Тиймээ, сайхан бичсэн байна.
Баярлалаа.
Дараа нь мөнгөний картын нууц дугаарыг сонгоно уу.
Нууц дугаар гэж үү?
Юу вэ гэж?
Карт ашиглах үед дөрвөн оронтой нууц тоо байдаг.
Ойлголоо.
Дөрвөн оронтой тоо байна.
За.
Энэ хар машин дээр хэн ч харахгүй байхаар хоёр удаа тоогоо оруулна уу.
Төрсөн өдөр эсвэл 1234 зэрэг хялбар тоог ашиглахгүй байгаарай.
Ойлголоо.
Миний нууц тоог орууллаа.
Бичив.
Баярлалаа.
Бичиг баримт бэлтгэх тул тэнд суугаад хүлээнэ үү.
Тиймээ, ойлголоо.
Туслаарай.
Хүлээлгэж байгаад уучлаарай.
Энэ бол шинэ дансны дэвтэр болон мөнгөний карт.
Баярлалаа.
Ингэснээр цагийн ажлын цалингаа авах боломжтой боллоо.
Сайхан байна шүү.
Япон дахь амьдралаа хичээж яваарай.
За.
Энэрэнгүй зааж өгсөнд маш их баярлалаа.
Зүгээрээ, зүгээр.
Болгоомжтойгоор буцаарай.
4-р үзэгдэл: Японы SIM картын гэрээний заавар / Японы SIM карттай гэрээ байгуулах анхан шатны заавар
Уучлаарай.
Японы ухаалаг утас ашиглахыг хүсч байна.
Шинэ SIM картын гэрээ байгуулж болох уу?
Тавтай морилно уу.
Тиймээ, мэдээж болно.
Шинэ SIM картын гэрээ байгуулах гэж байна уу.
Тийм ээ.
Японд шинээр ирсэн тул Японы утасны дугаар авахыг хүсч байна.
Ойлголоо.
Эхлээд өгөгдлийн багтаамжийн төлөвлөгөөг сонгоё.
Бидний дэлгүүрт 3GB, 10GB, 30GB болон хязгааргүй өгөгдлийн төлөвлөгөө байгаа.
Гига гэж юу вэ?
Төлөвлөгөөний нэр нь хэцүү байна, сайн ойлгохгүй байна.
Хятад үсэг, англи үг их байгаа болохоор толгой өвдөж байна.
Хаха, зүгээрээ.
Хэцүү шүү дээ.
Аажмаар бодоё.
Та гадаа YouTube зэрэг видео их үзэдэг үү?
Тиймээ, Японы YouTube видео өдөр бүр их үзэдэг.
Сургалтынхаа төлөө хэзээ ч үзэх дуртай.
Гайхалтай байна.
Тэгвэл 3GB эсвэл 10GB-ийн төлөвлөгөө хурдан дуусах нь.
Хэзээ ч тайван байдалтай видео үзэхийг хүсвэл 30GB-ийн төлөвлөгөө хамгийн зөв сонголт.
30GB гэж үү.
Тэгвэл тайван байж болно.
Энэ төлөвлөгөөг сонгоё.
Өөрөө ухаалаг сонголт хийсэндээ маш их баяртай байна.
Сайхан байна даа.
Тэгвэл, бүртгэлийн журмаар таны оршин суугаа карт үзүүлнэ үү.
За, энэ байна.
Энд байна.
Баярлалаа.
Дараа нь сар бүр төлбөр төлөх кредит карт байна уу?
Тиймээ, миний улсын кредит карт байгаа, хэрэглэж болох уу?
Тиймээ, энэ олон улсын брэндийн тэмдэг байвал гадаадын карт ч ашиглаж болно.
Сайхан байна даа.
Энэ.
Энд байна.
Авч үзье.
Тийм, баталгаажлаа.
Тэгвэл энэ таблет дээр гэрээгээ шалгаад үзээрэй.
Тиймээ, япон үг их байна шүү.
Чухал хэсгийг нь тайлбарлая.
Сар бүр төлөх төлбөр, гэрээний хугацаа энд бичигдсэн байгаа.
Тийм, ойлголоо.
Үнэ ч зүгээр.
Тэгвэл хамгийн доод талд байгаа дөрвөлжин хүрээнд хуруу эсвэл үзэг ашиглан цахим гарын үсэг зурна уу.
Шууд дэлгэц дээр бичих юм уу?
Тийм ээ.
Таны нэрээ бичнэ үү.
Ойлголоо.
Бичив.
Баярлалаа.
Тэгвэл SIM карт бэлтгэе.
10 орчим минут болно, энэ сандал дээр хүлээнэ үү.
Тийм, ойлголоо.
Хүлээлгэж байгаад уучлаарай.
Таны ухаалаг утасны шинэ SIM картыг суулгалаа.
Одоо интернэтэд холбогдох эсэхийг нээлттэй туршилт хийе.
Тиймээ, гуйя.
Зүрх догдлоо.
Аа, дэлгэцийг хар л даа.
Антенн бослоо.
Интернэт нээж үзээрэй.
Үаа, YouTube-ийн дэлгэц нээгдлээ.
Маш хурдан байна.
Туршилт амжилттай боллоо.
Энэ нь өнөөдөрөөс эхлэн Япон улсын утасны дугаар, интернэт ашиглах боломжтой боллоо.
Баярлалаа.
Ингээд найз нөхөд, гэр бүлийнхэнтэйгээ шууд холбоо барих боломжтой боллоо.
Туслаж зааж өгсөнд баярлалаа.
Зүгээрээ, туслах нь миний үүрэг шүү дээ.
Япон дахь амьдралаа аз жаргалтай өнгөрүүлээрэй.
5-р бүлэг: Шинэ өрөөний гэрээ / Шинэ байрны түрээсийн гэрээ байгуулах
Уучлаарай.
Шинэ өрөө түрээслээ.
Өнөөдөр гэрээ байгуулж, түлхүүр авах өдөр боллоо.
Тавтай морилно уу.
Таныг хүлээж байлаа.
Шинэ өрөөний гэрээ байгуулах гэж байна уу?
Тийм ээ, туслаарай.
Маш их хөөрч байна.
Эхлээд гэрээний агуулгыг эцсийн байдлаар нягталъя.
Хаяг нь Шинжүкү дүүргийн Ниши-Шинжүкү 3-1-2.
Орон сууцны нэр нь Мидори-зоо, 201-р өрөө.
Тийм, алдаагүй.
Миний шинэ гэр байна.
Түрээсийн төлбөр нь сар бүр 60,000 иен бөгөөд сарын 25-ны дотор төлнө үү.
Тийм, ойлголоо.
Банкны данснаас автоматаар төлөх болно.
Гэрээний хугацаа 2 жил байна.
Хэрэв 2 жилийн өмнө нүүх болбол, 1 сарын өмнө мэдэгдэх ёстой.
1 сарын өмнө гэж үү.
Ойлголоо.
Дараа нь, анхны зардлын баталгаажуулалтыг хийе.
Баримтат мөнгө, талархалын мөнгө, анхны түрээсийн төлбөрийг өчигдөр баталгаажуулсан.
Тийм, онлайн банкнаас шилжүүлсэн.
Баталгаажсандаа баярлалаа.
Гэрээний бүх үйл ажиллагаа дууслаа. Одоо шинэ өрөөний түлхүүрийг танд өгч байна.
Уухай, энэ бол миний өрөөний түлхүүр юм уу?
Маш их баяртай байна.
Тийм ээ, энэ түлхүүрээ сайхан асарч явна уу.
Ямар ч байсан алга болгохгүй байгаарай.
Тийм, үргэлж цүнхэндээ хийж явна.
Эцэст нь, орон сууцны хог хаях дүрэм журамтай танилцуулъя.
Энэ маш чухал. Хог хаях дүрэм гэж үү?
Япон улсын хог ялгах дүрэм маш хатуу гэж сонссон.
Би дүрэм алдаж магадгүй тул жаахан айж байна.
Зүгээр, асуудалгүй.
Ийм их айх хэрэггүй шүү.
Үнэхээр дүрэм олон байдаг.
Шатаах хог, шатааж болохгүй хог, лааз, дахин боловсруулах хог гэж ялгах ёстой.
Ийм олон төрөл байдаг юм уу?
Хэцүү юм шиг байна.
Түүнчлэн энэ хотод хог хаях өдөр тодорхойлогдсон байдаг.
Шатаах хогыг мягмар, баасан гаригуудад өглөөний 8 цаг хүртэл гаргаарай.
Мягмар, баасан гариг гэж үү.
Санаж чадах эсэхээс айж байна.
Зүгээр, санах болно.
Мөн энэ тунгалаг тусгай хогны уут ашиглаарай.
Супермаркетаас худалдаж авч болно.
Тусгай хогны уут гэж үү?
Өөрийн уут ашиглах боломжгүй юм уу?
Өөрийн уутанд хаявал хог түүж авч чадахгүй шүү.
Тийм үү.
Үнэхээр хатуухан байна даа.
Гэхдээ санаа зоволтгүй байгаарай.
Танд зориулж, өдрийн тэмдэглэлийн зурагтай календарийг бэлэглэе.
Уухай, энэ юу вэ?
Зураг нь үнэхээр хөөрхөн байна шүү.
Энэ календараар аль өдөр ямар хог хаяхыг тэр дороо мэднэ шүү дээ.
Гайхалтай байна!
Ийм бол би хогийг буруу хаяхаас зайлсхийж чадна.
Сайхан байна даа.
Өрөөнийхөө хананд наачих юм бол ашиглахад тохиромжтой.
За.
Одоохон өрөөнийхөө хананд наачихъя.
Шинэ амьдрал маань үнэхээр хөөртэй болж байна.
Хүчээ авч яваарай!
Ямар нэгэн бэрхшээл тулгарвал үргэлж үл хөдлөх хөрөнгийн компанид холбогдоорой.
За.
Баярлалаа.
За яваад ирье.
6-р үзэгдэл: Цахилгаан асаах журам / Цахилгааны үйлчилгээ эхлүүлэх
Сайн байна уу? Би өнөөдөр байрандаа нүүж ирлээ.
Цахилгааны үйлчилгээг эхлүүлэх гэсэн юм.
Утасдаж байгаад баярлалаа.
Энэ бол Токиогийн цахилгааны дэмжлэг туслах төв.
Цахилгааны шинэ үйлчилгээг эхлүүлэх гэсэн байна уу?
Тийм ээ.
Утасны журам бол нүүргүй тул би маш их түгшүүрлэж байна.
Зүгээр, асуудалгүй.
Миний хэлж байгаа үгийг ойлгож байна уу?
Би удаан ярих болно.
Тийм, сайн ойлгож байна.
Баярлалаа.
Тэгвэл эхлээд шинэ хаяг болон нэрээ хэлж өгнө үү.
Хаяг нь Шинжуку дүүргийн Ниши-Шинжуку 3-1-2, Мидори зуслангийн 201-р тоот.
Шинжуку дүүргийн Ниши-Шинжуку 3-1-2, Мидори зуслангийн 201-р тоот гэж баталж байна.
Баталгааж авлаа.
Миний нэр бол Мария.
Мария гуай гэж байна уу?
Баярлалаа.
Дараа нь холбоо барих утасны дугаараа хэлж өгнө үү.
Утасны дугаар гэхэд одоохондоо Япон утасгүй байгаа тул Япон хэлний сургуулийн дугаар ч болох уу?
Тийм ээ, сургуулийн дугаар ч болно.
Хэлж өгөөч.
03-1234-5678 байна.
Баярлалаа.
Бүртгэж авлаа.
Цахилгааны үйлчилгээг өнөөдөр буюу 7-р сарын 9-нд эхлүүлэх гэж байгаа юм уу?
Тийм, өнөөдөрөөс эхлүүлэхийг хүсч байна.
Одоо өрөөндөө байгаа боловч цахилгаан асаагүй байна.
Маш харанхуй байна.
Тийм үү.
Тэгвэл одоохон цахилгааныг асаах болно.
Тийм ээ, юу хийх хэрэгтэй вэ?
Өрөөндөө байгаа брейкерийг өргөж өгөөч.
Ээ, брейкер гэж юу вэ?
Энэ юу вэ?
Ойлгомжгүй байна.
Брейкер гэдэг бол цахилгааны олон олон унтраалга бүхий хар хайрцаг юм.
Хар хайрцаг гэж үү?
Хаана байдаг вэ?
Харагдахгүй байна.
Ихэнхдээ үүдний дээд хананд, угаалгын өрөөний ойролцоо эсвэл гал тогооны ойролцоох өндөр газар байдаг.
Хаалганы дээр юу байна вэ?
Жаахан хайж үзэхээ.
Аа, нэг хайрцаг байна.
Түлхүүртэй хайрцаг уу?
Арай тагийг нь нээж үзээрэй.
За, нээлээ.
Дотор нь жижиг түлхүүрүүд олон байна.
Хамгийн том түлхүүр унтарсан байна уу?
Асаагаарай.
Унтарчихсан байна.
Энийг дээш нь өргөвөл болох уу?
Тийм ээ, дээш нь өргөөрэй.
Ойлголоо.
Жаахан аймаар байна.
Өргөхөөр байна.
Ээ! Гэрэл гялтганаад аслаа.
Өрөө маш гэрэлтэй боллоо.
Сайхан байна даа.
За, цахилгаан амжилттай нээгдлээ.
Баярлалаа.
Би «автомат сэлгүүр» гэдэг үгийг анх удаа сонслоо.
Би өөрөө хийж чадсандаа ихэд гайхлаа.
Хаха, тус болж чадсандаа баяртай байна.
Одооноос эхлэн цахилгаанаа хэзээ ч ашиглаарай.
За.
Утаснаас чинь нүүр царай чинь харагдахгүй байсан ч надад маш сайхан зөвлөгөө өгч, тайвшрууллаа.
Зүгээрээ, туслах нь миний үүрэг шүү дээ.
Баярлалаа, үнэхээр их баярлалаа.
7-р үзэгдэл: Усны үйлчилгээ эхлүүлэх журам
Уучлаарай.
Минами усны газар уу?
Шинээр нүүж ирлээ.
Усны үйлчилгээг эхлүүлэхийг хүсч байна.
Утасдаж байгаад баярлалаа.
Минами усны газар байна.
Усны үйлчилгээг эхлүүлэх гэж байгаа юм уу?
Тийм ээ.
Япон хэл сайн биш учраас ихэд түгшсэн байна.
Зүгээр, асуудалгүй.
Би удаан ярих болно.
Эхлээд таны шинэ хаяг, нэрээ хэлээд өгнө үү.
Хаяг нь Шинжуку дүүргийн Ниши-Шинжуку 3-1-2.
Орон сууцны нэр нь Мидори-зоо, 201-р өрөө.
Шинжуку дүүргийн Ниши-Шинжуку 3-1-2, Мидори зуслангийн 201-р тоот гэж баталж байна.
Нэрээ хэлээд өгнө үү.
Мариа.
Мария гуай гэж байна уу?
Баярлалаа.
Утасны дугаар байна уу?
Тийм ээ, бий.
090-1234-5678.
Баярлалаа.
Өнөөдөрөөс ус ашиглах уу?
Тийм, өнөөдөрөөс эхлүүлэхийг хүсч байна.
Одоо өрөөндөө байна.
Гэхдээ усны цоргыг эргүүлээгүй байна.
Тийм үү.
За, одоо хамтдаа шалгая.
Гал тогоо руу очоорой.
За, одоо гал тогоонд байна.
Усны цоргыг аажмаар эргүүлээрэй.
Ус гарах уу?
За, эргүүлж байна.
Зүрх догдлоо.
Аа, ус гарахгүй байна.
Яах вэ?
Ус гарахгүй байна уу?
Гадаа байгаа гол цоргыг шалгая.
Гол цорго гэж юу вэ?
Юу гэсэн үг вэ?
Гадаа байгаа усны цонхны тухай юм.
Орцны ойролцоох шалан дээр цэнхэр хайрцаг байна уу?
Цэнхэр хайрцаг гэж үү?
Гадаа жаахан харъя.
Аа, шалан дээр цэнхэр хайрцаг байна.
Тэр хайрцагыг онгойлгоод үзээрэй.
Дотор нь хар дугуй бариул байгаа.
За, нээлээ.
Хар бариул байна.
Тэр бариулыг баруун тийш ихээр эргүүлээрэй.
Ойлголоо.
Эргүүлж байна.
Жаахан хүнд байна шүү.
Аа, ихээр эргүүллээ.
Баярлалаа.
За, дахиад гал тогоо руугаа буцаад ор.
Тийм, буцаад ирлээ.
Дахиад усны цоргыг эргүүлээрэй.
За, эргүүлж байна.
Аа, ус чангаар шуугиж гарлаа.
Маш их баяртай байна.
Сайхан байна даа.
Ингээд ус амжилттай гарлаа шүү дээ.
Тийм, санаа амрав.
Ингээд амттай ус ууж болно.
Гэхдээ бас нэг үйлчилгээ хийх ёстой байна.
Шуудангийн хайрцаг руугаа хар.
Шуудангийн хайрцаг гэж үү?
Юу байна вэ?
Усны эхлэх өргөдөл гэсэн ил захидал байгаа.
Ил захидал гэж үү?
Аа, өрөөнд байна.
Үл хөдлөх хөрөнгийн компаниас авсан.
Сайхан байна даа.
Тэр ил захидал дээр өнөөдрийн огноо, нэр, хаягаа бичээрэй.
Нэр, хаяг гэж үү?
Ойлголоо.
Бичээрэй.
Дараа нь шуудангийн хайрцагт хийгээрэй.
Марк хэрэгтэй юу?
Марк хэрэггүй.
Тэгвэл хялбархан байна.
Өнөөдөр шууд бичнэ.
Туслаарай.
Ингээд өнөөдрийн усны үйлчилгээний ажил дууслаа.
Ойлголоо.
Намайг энхрийлэн зааж өглөө чинь их баярлалаа.
Зүгээрээ, зүгээр.
Амжилттай сайхан амьдраарай.
Тийм, баяртай.
8-р үзэгдэл: Хийн үйлчилгээний үзлэг
Дэн дэн.
Сайн байна уу?
Өмнөд хийн компани.
Хий асаах үзлэгт ирлээ.
За, тэгье.
Аа, хийн компанийн хүн байна.
Хаалгаа онгойлгоё.
Баяртай.
Өмнөд хийн компанийн Ямада гэдэг.
Өнөөдөр хий асаах үйлчилгээ хийх гэж байна.
Тийм, би бол Мария.
Туслаарай.
Танихгүй хүн өрөөнд орж байгаа тул жаахан түгшүүртэй байна.
Тийм шүү дээ.
Түгшүүрүүлэхгүй байх сан, уучлаарай.
Гуталгаа тайчиж оръё.
За, тавтай морилно уу.
Эндээс орно уу.
Баярлалаа.
Эхлээд өрөөний хийн төхөөрөмжийг шалгана.
Гал тогооны хийн пийшин хаана байна вэ?
Гал тогоо энд байна.
Энэ пийшийг ашиглахыг хүсч байна.
Баярлалаа.
Энэ мөн үү?
Аюулгүй байдлын шалгалт хийнэ.
Жаахан хүлээгээрэй.
Тиймээ, ойлголоо.
Юуг харж байна вэ?
Хийн хоолой сайн холбогдсон эсэхийг шалгаж байна.
Хий алдагдалгүй байгаа тул зүгээр шүү дээ.
Тийм үү? Сайхан байна.
Хий жаахан аймаар байдаг тул тайвширлаа.
Тийм ээ, аюулгүй байдал хамгийн түрүүнд шүү дээ.
Дараа нь хийн пийшингийн асаах тестийг хийнэ.
Би юу ч хийхгүй юу?
Тийм ээ, зүгээр харж байгаарай.
Түлхүүр дээр дарна шүү.
Клик, клик.
Пүүш.
Цэнхэр гал гарлаа.
Гайхалтай байна!
Тийм ээ, гал сайхан гарлаа.
Пийшин зөвшөөрөгдлөө.
Дараа нь угаалгын өрөө, нүүр угаах газрын халуун усны төхөөрөмжийг шалгана.
Угаалгын өрөө хаана байна вэ?
Угаалгын өрөө энд байна.
Энд байна.
Баяртай.
Халуун усны тестийг хийнэ шүү.
Кран эргүүлнэ.
Тиймээ, гуйя.
Жаахан ус урсгая.
Хий ажиллаж байна.
Аа, халуун ус боллоо шүү.
Үнэхээр үү?
Тийм ээ, энэ халуун усыг барьж үзээрэй.
Болгоомжтой, дулаан байна шүү.
За, барьж үзэх үү.
Уухай, үнэхээр дулаан байна!
Халуун ус сайн гарч байна шүү.
Тийм ээ, иймээрээ өдөр бүр дулаан усанд орох боломжтой боллоо шүү дээ.
Баярлалаа.
Японы өвөл хүйтэн байдаг тул халуун ус надад маш их хэрэгтэй.
Ийм байхдаа үнэхээр сэтгэл амрах шиг байна.
Хий, халуун усны аюулгүй байдлын шалгалт, тест бүгд дууслаа.
Баярлалаа.
Би өөрөө юу ч хийх шаардлагагүй байсан байна шүү дээ.
Тийм ээ, бид бүгдийг нь шалгадаг тул зүгээр байгаарай.
За тэгвэл эцэст энэ газар гарын үсэг зурна уу.
Гарын үсэг үү? Хаана бичих вэ?
Энэ таблеткаар нэрээ бичнэ үү.
Баталгаажлаа.
9-р үзэгдэл: Харилцаа холбоогүй тухай мэдэгдлийн тайлбар
Уучлаарай.
Сайн байна уу?
Та ямар хэрэгтэй юм бэ?
Миний гэрний шуудангийн хайрцад энэ улаан цаас байсан.
Аа, энэ бол танд харилцаа холбоогүй тухай мэдэгдэл байна.
Харилцаа холбоогүй тухай мэдэгдэл гэж үү?
Би их гайхаж байна.
Би ямар нэг муу зүйл хийсэн үү?
Үгүй ээ, муу зүйл биш шүү.
Танд гэрт байхгүй үед шуудангийн ажилтан илгээмж авчирсан.
Тийм болохоор энэ цаасыг шуудангийн хайрцад хийсэн байна.
Тийм үү.
Муу зүйл биш байна шүү дээ.
Сэтгэл амрах шиг байна.
Тийм ээ, зүгээр.
Тэр улаан цаасыг надад өгөөч.
За, тавтай морилно уу.
Баярлалаа.
Илгээмжийг шалгана.
Аа, энэ бол маш чухал шуудангийн материал байна.
Чухал шуудангийн материал гэж үү?
Юу вэ?
Цагаачлалын газарээс ирсэн бичиг байна.
Таны биеийг баталгаажуулна.
Паспорт байна уу?
Тийм ээ, цүнхэнд байгаа.
Паспортаа гаргая.
Энэ.
Энд байна.
Баярлалаа.
Нэрээ баталгаажуулна.
Таны нэр Мария уу?
Тийм, би бол Мария.
Хаяг Шинжуку дүүрэгт байгаа юу?
Тийм ээ, Шинжуку дүүрэгт байгаа.
Тийм, баталгаажлаа.
Паспортаа буцааж өгнө.
Баярлалаа.
За, энд гарын үсэг зурна уу.
Гарын үсэг үү?
Хаана бичих вэ?
Энэ цагаан цаасны энд бичнэ үү.
Англи нэрээр үү?
Катаканаар үү?
Паспортын нэртэйгээ адилхан бичнэ үү.
Ойлголоо.
Энд бичнэ.
Бичив.
Тийм ээ, баярлалаа.
За, илгээмж авчирна.
Жаахан хүлээгээрэй.
Тиймээ, ойлголоо.
Урт удаж байна шүү.
Энэ цэнхэр дугтуй.
Энд байна.
Баярлалаа.
Аа, дотор нь карт байна.
Энэ бол миний оршин суугаа карт уу?
Тийм ээ, зөв.
Энэ маш чухал карт тул анхаараарай.
Тийм, ойлголоо.
Өнөөдөр эхлээд үргэлж авч явна.
Өнөөдөр Японы амьдрал эхэлж байна шүү дээ.
Хичээж үзээрэй.
Тийм ээ, баярлалаа.
Шуудангийн ажилтан маш эелдэг байсан.
Баяртай байлаа.
Зүгээрээ, зүгээр.
Баяртай.
10-р үзэгдэл: Эмнэлэгт анх удаа ирсэн нь / Япон эмнэлэгт анх удаа
Уучлаарай.
Сайн байна уу?
Өнөөдөр юу болсон бэ?
Өчигдөрөөс халуунтай байна.
Бие маш их өвдөж байна.
Тийм юм бол муухай байна шүү.
Энэ эмнэлэгт анх удаа ирсэн үү?
Тийм, анх удаа.
Япон дахь эмнэлэгт анх удаа ирж байгаа болохоор их айж байна.
Зүгээр, асуудалгүй.
Санаа зоволтгүй байгаарай.
Эхлээд эрүүл мэндийн даатгалын үнэмлэхтэй байна уу?
Тийм, байна.
Долоо хоногийн өмнө хорооноос авсан.
Энэ.
Энд байна.
Баярлалаа.
Авч үзье.
За, баталгаажууллаа.
Тэгвэл эхлээд халуун чинь хэмжиж авъя.
Халуун хэмжих үү?
Яаж хэмжих вэ?
Энэ халуун хэмжигчийг ашиглаарай.
Сугалаанд хийнэ.
Ойлголоо.
Сугалаанд хийх юм уу.
Дуу гартал бага зэрэг хүлээгээрэй.
За.
Аа, дуу гарлаа.
Үзүүлээч.
38.5 градус байна.
Халуун их байна шүү.
Тийм, маш их даарч байна.
Тэгвэл энэ асуулгын хуудсыг бөглөж өгөөрэй.
Асуулгын хуудас уу?
Хятад үсэг их байна.
Би бичиж чадахгүй байна.
Ойлголоо.
Тэгвэл би асууя.
Та хариулж өгөөрэй.
Тийм ээ, баярлалаа.
Туслаарай.
Одоо хаана хаанаас хамгийн их өвдөж байна вэ?
Толгой, хоолой гэсэн үг үү.
Ханиад, нус гоожих зэрэг байна уу?
Ханиад бага зэрэг байна, нус гоожихгүй.
Хэзээээс халуунтай болсон бэ?
Ойлголоо.
Өчигдөр шөнөсөөс халуунтай байна.
Өчигдөр шөнөсөөс гэсэн үг үү.
Хоол идэж байсан уу?
Үгүй, өчигдөрөөс юу ч идэж амжаагүй.
Гэдэс өвдөж байгаа юм.
Толгой, хоолой маш их өвдөж байна.
Тийм юм бол хөөрхий шүү.
Эмд харшилтай юм байна уу?
Үгүй, байхгүй.
Одоо бусад эмнэлгийн эм ууж байна уу?
Үгүй, юу ч ууж байхгүй.
Ойлголоо.
Ингэснээр хуудас бөглөх ажил дууслаа.
Баярлалаа.
Сайхан сэтгэлтэй хүн байх нь маш сайхан байна.
Зүгээрээ, зүгээр.
Тэгвэл тэндхийн буй sofa-д суугаарай.
Багш нэрээ дуудахад хүлээгээрэй.
Тийм, ойлголоо.
Сууж хүлээе.